---
title: Lenguaje
layout: post
categories: [Tips, Markdown]
image: /assets/img/oranges.jpg
description: "Lorem Ipsum"
---



[[Trilogía de la fundación-Originalmente, el lenguaje fue]]

Con la aparicion del lenguaje el ser humano emprendio el viaje a los 'otros', una caracteristica primitiva, la empatia, el deseo de entender a los demas empezo a aumenter de forma progresiva y exponencial.
Todos los seres humanos vivían tras     un muro impenetrable de espesa niebla dentro del cual existían aisladamente.
De vez en cuando se oía    n tenues señales desde el fondo de la caverna habitada por otro hombre... y así comenzaba un intento     de aproximación entre los dos.
Todo empezo con arbitrarios sonidos y gruñidos, pero de vez en cuando alguno de esos donidos dio paso a algo que cambiaria a la humanidad para siempre. 
Un simple sonido emitidos por un homo sapiens es escuchado por otro. El la mente del oyente se lleva a cabo un proceso que ha sido posible gracias a miles de millones de años de selecion natural. Sin palabras se pregunta Que ha querido decir? y luego En que habría estado pensando yo si yo fuera el?
Y entoces aparece la idea del otro y que el otro parace que es como yo. Y empieza a hecer el mismo sonido que otro en un intento de entenderlo, transmitir algo o simplemente ser commo el.
A nacido la empatia y ha nacido el "nosotros" que tanta felicidad y sufrimiento ha causado, tanto amor y tanto odio, tanta guerra y tan poca paz, tantos malentendidos y tantos falsos entendidos.


Pero todo esto, por suerte o por desgracia, no es "real". Los otros no existen fuera de nuestra cabeza, los otros son ideas formadas por el yo como forma de interpretar la realidad, asumimos que los otros son como el yo, y ha su vez ellos haceen lo mismo, una gran ilusion.


Creamos modelos de comportamiento de los otros para intentar precedir y entenderlos, y esto tambien afecto al modelo que define el "yo"

Y que somos si no una ilusion que habita en un puñado de neuronas interconectadas de manera **compleja** destro de un craneo a oscuras y que a traves de la poca informacion que le llega de los sentidos intenta enterarse de lo que pasa ahi fuera.


[[Presuasion-Yo también es nosotros]]
Cuanto más cerca este un falso otro de nuestro yo, más fuerte sera el nosotros, incluso algo tan simple como tener el mismo apelativo que nos imponen al nacer. Y a partir de ahi puede ser lo que sea:
nacionalidad, raza, sexo, gustos, cultura, color de pelo, manera de actuar, infinito...

[[La tabla rasa-Un modelo del comportamiento]]
